是啊
我从就是在ta max上面的一个example
摘出来的一个核心代码
然后相当于这就是一个标准的TDGEMM
每个pro program的block负责一个black m乘一个black c
然后相的CCTA和B在这里
A和B从先从on glab memory
然后拷到shared memory上
然后T1T点GEMM
然后就可以在shader memory tals上面做一个呃矩阵乘
然后结果最后累加到相当于是累加到一个哦
Fragment
最后我们要写回一下C这里的核心调三点
就相当于是black k m black n black k还有个nb stage street
包括我们现在这里的哦
T点action的它对应的是shadow group memory的一个压力啊
T点local fragment对应的是一个寄存器的压力
tr pipeline的stage会影响shared memory的一个呃调
make share memory的和调度
就是我们是简单的看一下GEMM的一个呃
核心代码
然后我们再来看一下
就是这个版本
我们是把普通一个T点copy换成一个哦
Mac上面的就是换成一个Mac上面的all log
Mac上面的T点MACO哦
就是T点mico is s y NC copy
然后并使用BARRY
还有一个呃m m bar
配合一下我们的呃GEMM直接上
就是s y NC copy
就是可能会隐藏
就是访存延迟
但是他并不是无条件的一个收益
就是因为啊s y c copy的话
相当于是会改变一个同步方式哦
BARRY的成本
还有一个资源占用
还有一个PAPI行为
就是在s y NC copy
它自身一个收益是来自copy能computer一个overlap
如果overlap不充分的话
或者是bear成本更高
就是可能会导致我每一个啊
结果变慢的一个过程
然后当然我们后面也做了一个专门的
s y NC vs a s y s一个对比
然后在这里是一个gm m sweet的核心代码
这里引入了一个T点U的sweet
它改变的是一个block的一个访问
还有一个调度排布
就是目标是哦
改善一个数据局部性和一个调度效率
没用是单独测就是sweet
而是把sweet和papi stage就是放在一起测
因为这是两者会共同影响
就是shared memory的复用和调度
就是switch的话
相当于这里并不是强调一个数值逻辑变化
结果不是数值逻辑变化
结果应该是保持一致
它主要是影响一个性能
当然本次最好的一个GEMM
那个效果是来自stage two加switch
包括我们在这里的实验设计是他gm的实验
我们是固定的一个shape
还有一个DETAB
避免就是变量tab
我们用的是一个哦2048的一个FP16
诶
不是诶不FP16
Gm
还有一个FP32的呃
assume对比就是PYTORCH的结果做correct nest
就是我们相当于变量是集中在一个哦
Tell
然后sweet还有一个stage
包括在这里的sweet以及那个哦a s y NC copy
这样就是我们可以就是明确可以看出呃
每个调参带来一个影响
就是固定shift
它是为了保证一个解耦可解释性
当然这不是完整的一个
What what to tune
只是用一个四五个实验
然后建建一个方向而已
在这里我们是哦跑出一个GMM的
tell sweep的一个结果
这里有两个重点
就是第一一百二十八乘以100
28×32
加上一个rap16sweet
这组的就是TSWEEP是跑最快的
就相当于达到了我们的一个34.7
16t flos
然后第二的话相当于是啊
第二就是相当于128×100
28×64
然后加128three的失败了
当然不是数值错误
而是那个launch
当企业端的shared memory一个超限
实际需要一个98KB
而我们C500的group memory是一个64KB哦
我们也在前文是提到了一个额
就是相当于啊如果要说明一个失败原因的话
相当于是哦block k
好我们32增加到64
会增加额ABC2的METAR的一个大小
再叠加于我们的一个啊pipeline stage之后
实际动态shared memory
它是超过了一个硬件限制
就是我们有的时候哦在于关于我们写坑的时候
就是就是要考虑到一个硬件限制
所以就是KA是无法浪起失败
配置是有价值的一个条件信息
包括我们跳的哦
不不能只看一个理论
人家也要看shelder share a memory
嗯包括噢我们再看这里哦
这也就是这是相当于PMMMSYC和啊
所谓的一个结果
这就相当于就是说明一个两个结论
就是1ASYNCKOBE
在这个cat是没有哦带来收益的
s y NC stage two是0.464U4M四呃
然后ASYDJ2是0.494
ms是没有带来任何收益的
第二就是sweet的一个额收益是很很明显的
就是啊
他的一个相当于是改到了一个0.366
这是我们本组就是gm一个最好的效果结果啊
stage31个switch的话
相当于反而根本就说明我们的pipeline啊
stage不是越深越好
就是呃如果在自己在调试的过程中
就是a s y NC copy
是要进行实际测
包括哦我们从这里看出来的话
好sweet stage two是一个本次GEMM有效的方法
包括就像啊stage3
它可能会引入更多的资源和一个啊同步成本
包括我们就是在这次测出来的GEM部分
最终给出了一个四条规则
当前ship下stage two switch加switch是最后一个结果
第二就是black k加stage会放大SHADERMEER
一个压力可能会导直接导致一个浪取失败
第3three的一个选择会影响性能
这次哦256switch优于同跳128switch thread
第4a s y NC copy不是一个默认收益
而是需要进行结合一个BARRY和overlap
一个啊情况判断
相当于我们可以把这里做出一个小结